# 硅谷巨头恐吓员工重返办公室，黄仁勋却说：每周在家工作三四天也OK

# 硅谷巨头恐吓员工重返办公室，黄仁勋却说：每周在家工作三四天也OK

**划重点**

  * _1_ 英伟达为ChatGPT和Bard等人工智能聊天机器人提供高性能芯片，帮助推动了生成式人工智能的繁荣。
  * _2_ 英伟达并没有像其他硅谷公司那样严格要求员工重新回到办公室，而是继续坚持灵活的远程办公策略。
  * _3_ 英伟达CEO黄仁勋并不介意员工每周在家工作三到四天，只要他们愿意。
  * _4_ 英伟达高管认为，弹性工作制有助于吸引和留住员工。

作为硅谷的科技宠儿，芯片和图形硬件制造商英伟达的产品在很大程度上帮助推动了人工智能的繁荣。然而，推动该公司成为全球市值最高公司之一的一个决定是，它接受员工远程办公。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/O8xH0ezROeHj1cSByGWZKIx3GHK5a5tV0BTI8QWj9I0mYAA/1000)

美国混合工作场所运营平台Scoop Technologies首席执行官兼联合创始人罗布·萨道（Rob
Sadow）认为，接受远程办公的灵活性，同时保留用于协作和会议的顶级办公室，这一决定为英伟达“创造了一个意义非凡的人才优势”。

**科技巨头中的异类**

英伟达奉行远程办公策略使其成为科技巨头中的异类。谷歌、苹果、Meta甚至Zoom都在敦促员工重返办公室。今年早些时候，亚马逊首席执行官安迪·贾西（Andy
Jassy）警告称，如果员工不想返岗，他们可能就没有未来，尽管他自己没有数据支持重返办公室的命令。

Meta首席执行官马克·扎克伯格(Mark
Zuckerberg)制定了严格的返岗政策，要求几乎所有员工在每周的大部分时间里都要回到办公室。Meta对员工实行严格的考勤制度，违反者将受到纪律处分，甚至被解雇。

同样，聊天机器人ChatGPT的创造者、英伟达的另一个核心客户OpenAI的首席执行官萨姆·奥特曼(Sam
Altman)在5月份表示，“远程工作已经结束”，员工需要重新回到办公室。

这些公司实行结构化的混合工作安排，对在办公室度过的时间有明确规定，通常至少为两到三天。根据Scoop的数据，超过25000名员工的科技公司中有65%这样做。另一方面，英伟达的运作方式有时被称为“员工选择”，这种安排让员工和团队自行决定他们重返办公室的频率。

2020年，英伟达首席执行官黄仁勋只是简单地表示，他“对远程办公没有问题”，只要他们愿意，此后也始终没有改变政策。英伟达负责员工体验的副总裁博·戴维森（Beau
Davidson）说，弹性工作制有助于吸引和留住员工，该公司将继续为全球员工维持着灵活的办公策略。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OUV9JLCwvxOudAdDw7-2HsTXku_qkJt9KzjTRSf4jxY2cAA/1000)

英伟达在全球拥有2.6万名以上员工，戴维森不愿透露其中有多少人在远程办公。这些员工与经理一起工作，为自己和他们的工作找到合适的平衡。如果员工的需求随着时间的推移而发生变化，英伟达依然坚持保持灵活性。

英伟达独特的战略和敏锐的市场洞察力，体现了以“光速前进”的企业口号，帮助其在游戏、自动驾驶汽车和人工智能等领域抓住机遇，市值达到万亿美元。英伟达的增长速度只会加快。该公司公布了令人瞠目结舌的第二季度营收，​​为135.1亿美元，比去年同期增长了一倍，与其他处于苦苦挣扎状态的科技公司形成了鲜明对比。

**押注未来人才和文化**

英伟达的文化和理念似乎也延续到了其在人力资源、职场政策和房地产战略方面。

美国混合工作场所运营平台Scoop
Technologies首席执行官兼联合创始人罗布·萨道说：“我认为这是英伟达在押注于他们的人才和文化。它像是在说：‘我们认为我们可以让这种模式奏效，我们已经具备了这样做的领导模式。’”

英伟达认为，这是一种吸引并留住人才的优势。戴维森表示，公司认为这种灵活的工作安排“是员工平衡个人生活和工作的一种方式，同时为未来做准备，这样他们就可以专注于自己毕生的工作”。

英伟达尤其关注软件和硬件工程师。其强大的计算统一设备架构(Compute Unified Device
Architecture)使其产品变得灵活而强大，基本上是在高性能微芯片的基础上增加了一个人工智能驱动的软件堆栈。

世邦魏理仕旗下位于旧金山的科技洞察中心执行董事柯林·康内(Colin
Yasukochi)说，这是当今最受追捧的两类科技人才，也是那些往往需要远程工作灵活性的人才。允许来自任何地方的新员工尽快开始工作，在当前的人工智能招聘狂潮中提供了一大优势。

与此同时，拥有一个庞大培训和协作的基地，也加强了公司对研发的关注。英伟达将27%的销售额投入研发。英伟达副总裁戴维森说：“虽然我们没有透露具体的数字，但我们看到越来越多的员工来到园区出席会议、接待客户、协调项目，并参加志愿者活动和其他与同龄人交流的机会。”

**远程办公也让其他公司受益**

英伟达很可能是采取这种超前策略发展最快的大型科技公司，但其他公司也有类似的政策。职业社交网站领英（LinkedIn）、微软和Airbnb也为员工提供了在办公室之外工作的广泛自由。保险公司好事达对其超过50万的员工采取了员工优先选择机制，自那以后，该公司已经剥离了总部，并将占地空间削减了一半，自2020年以来节省了1.59亿美元。

Atlassian是一家专注于Jira等协作软件程序的全球公司，自2020年8月以来始终提供员工选择机制，并成为一家高度分布式的公司。该公司拥有11000名员工，分布在13个国家和地区，其中40%的员工住在离办公室两个小时以上的地方。负责Atlassian房地产和工作场所体验的安妮·迪恩（Annie
Dean）表示，该公司的“无所不在团队”策略意味着，远程办公人员比例从2020年的14%上升到2023年的54%。

英伟达的策略似乎也符合硅谷和旧金山湾区科技办公市场的总体状况。该公司不愿就房地产决策置评，但表示正在寻求填补加州圣克拉拉的750多个空缺职位。世邦魏理仕的柯林·康内表示，尽管旧金山湾区写字楼物业前景黯淡，但地区性科技租赁业务已从2022年第四季度的低点回升。

柯林·康内还称，人工智能将成为写字楼需求的长期增长因素，并成为该地区新的支柱产业。行业领导者和初创企业对生成式人工智能的炒作和关注是显而易见的，该行业正在将其整体足迹扩大四倍。对公司增长和入住率的真正影响，几年内都不会感受到。但与此同时，由于人工智能公司的技术较新，它们往往对协作空间有更高的要求。

英伟达在圣克拉拉的新总部——一个令人眼花缭乱的、螺旋形的校园，到处都是三角形，这是计算机图形显示器构建模块的形状，它可能是近期内硅谷最后一批形成的宇宙飞船风格的科技办公室之一。未来可能会更有针对性，更循序渐进，在靠近湾区公共交通更灵活的办公空间里一次租几层楼。2022年7月，英伟达似乎也遵循了这一策略，在总部附近的一个办公园区租赁了巨大的办公空间。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OMsNZouK9iWVxGyhnBPRJU3j0GTfCVOwe6GpUU4SEh0KwAA/1000)

萨道说：“这并不是说我需要办公室，也不是说我不需要办公室。这是一个占地面积和布置的问题。我的猜测是，随着时间的推移，英伟达更多的办公空间看起来将更像协作空间或实验空间。”

英伟达的战略植根于协作空间和员工灵活性，似乎更多地着眼于未来的发展。萨道说，相当多的小型初创企业，特别是过去几年成立的初创企业，都是远程优先的，甚至没有办公室。所有500人以下员工的公司中，有88%完全远程办公。一家公司越年轻，就越有可能倾向于远程或在家办公。这将催生新一代科技高管，他们将永远不会在传统的办公室优先政策下工作，并不断推动该行业专注于远程友好政策。

萨道认为，专注于让员工返岗的大型科技公司正在退回到过去的模式，而不是勇敢面对当前的挑战。就连宣布返岗的措辞听起来也让人感到压力重重，经常提到公司需要如何静下心来合作，以面对公司面前真正重要的任务。而另一方面，英伟达传递的信息似乎是：我们正像火箭一样快速增长，需要扩大规模和扩张，以满足当前的需求。

萨道说：“有时候， **重返办公室的愿望更多的是出于恐惧和重复过去经验的愿望，而不是为了追逐未来。** ”（文/金鹿）

